Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 10]
[एपिसोड 10]
Liu Yan may win sometimes,
लियू यान कभी-कभी जीत सकता है,
but I, Tang Lici,
लेकिन मैं, तांग लिसी,
never lose.
कभी नहीं खोना।
Set your heart at ease
अपने दिल को शांत रखें
about your vengeance—
अपने प्रतिशोध के बारे में—
my word is my bond.
मेरा वचन ही मेरा बंधन है।
You say I'm not worthy to be your friend?
तुम कहते हो कि मैं तुम्हारा मित्र बनने के योग्य नहीं हूं?
As if I care!
मानो मुझे परवाह है!
I've got my own wife to get back to.
मुझे अपनी पत्नी के पास वापस जाना है।
Can we just leave now?
क्या हम अभी जा सकते हैं?
You—
आप-
You're still
आप अभी भी
not leaving?
नहीं छोड़?
After everything he said,
उसने जो कुछ कहा उसके बाद,
you're still not leaving?
तुम अभी भी नहीं जा रहे हो?
Could it be…
यह हो सकता है…
he doesn't really see me as a friend?
क्या वह सचमुच मुझे मित्र के रूप में नहीं देखता?
In his eyes,
उसकी नज़र में,
am I just holding him back?
क्या मैं उसे रोक रहा हूँ?
Sure,
ज़रूर,
Foxy Tang is brilliantly clever,
फॉक्सी टैंग बहुत ही चतुर है,
but I—
लेकिन मैं-
I'm also…
मैं भी हूँ…
You, Foxy Tang, may be brilliant,
आप, फॉक्सी टैंग, प्रतिभाशाली हो सकते हैं,
and you're always
और आप हमेशा
so composed.
इतना रचित.
Why are you acting so odd today?
आज तुम इतना अजीब व्यवहार क्यों कर रहे हो?
Unless…
जब तक…
Are you saying one thing but meaning another—
क्या आप कह एक बात रहे हैं लेकिन मतलब कुछ और है—
are you actually worried about me?
क्या तुम सचमुच मेरे बारे में चिंतित हो?
Fine, I'll reluctantly forgive you then.
ठीक है, तो फिर मैं तुम्हें अनिच्छा से माफ़ कर दूँगा।
Chi,
खर्च करना,
how important you are to Mr. Tang—
आप श्रीमान तांग के लिए कितने महत्वपूर्ण हैं—
we all know it.
हम सब यह जानते हैं।
His old injury flared up again;
उसकी पुरानी चोट फिर उभर आई;
that's why he spoke so harshly.
इसीलिए वह इतनी कठोरता से बोला।
His old injury flared up again?
उसकी पुरानी चोट फिर से उभर आई?
Yes.
हाँ।
See? I knew he couldn't manage without me.
देखा? मुझे पता था कि वह मेरे बिना नहीं रह पाएगा।
Wanqiao Chamber has obtained
वानकियाओ चैंबर ने प्राप्त किया है
the ship guild's ledgers.
जहाज़ गिल्ड के बहीखाते.
I fear our secret
मुझे हमारे रहस्य का डर है
won't remain hidden much longer.
अब यह बात ज्यादा समय तक छिपी नहीं रहेगी।
No wonder only our most trusted allies
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि केवल हमारे सबसे भरोसेमंद सहयोगी ही
are present today.
आज भी मौजूद हैं।
The banquet, which will serve as the public tribunal, is about to begin.
यह भोज, जो सार्वजनिक न्यायाधिकरण के रूप में कार्य करेगा , शुरू होने वाला है।
Why hasn't the Sword King arrived yet?
तलवार राजा अभी तक क्यों नहीं आया?
Master, you summoned me in such haste—
गुरुजी, आपने मुझे इतनी जल्दी में बुलाया—
has something happened?
क्या कुछ हुआ है?
Take this command token as your authority,
इस आदेश चिन्ह को अपना अधिकार समझो,
and transport the cargo from the dockside warehouse
और डॉकसाइड गोदाम से माल का परिवहन
out of the city immediately.
तुरन्त शहर से बाहर निकल जाओ।
Leave now.
अब छोड़ दें।
Master...
मालिक...
What is it?
यह क्या है?
The people from Wanqiao Chamber are spreading rumors
वानकियाओ चैंबर के लोग अफवाहें फैला रहे हैं
that you and several allied sect leaders
कि आप और कई सहयोगी संप्रदाय के नेता
are implicated in the Evil Pill scandal.
ईविल पिल घोटाले में फंसे हुए हैं।
What exactly is this cargo
यह माल वास्तव में क्या है?
that you're in such a hurry to transport?
कि आप परिवहन के लिए इतनी जल्दी में हैं?
This is a venomous scheme orchestrated by Tang Lici—
यह तांग लिसी द्वारा रची गई एक ज़हरीली योजना है—
how can you believe such lies?
आप ऐसे झूठ पर कैसे विश्वास कर सकते हैं?
Go, now!
अब जाओ!
You bastard!
कमीने!
Master,
मालिक,
I'm only perplexed—
मैं तो बस उलझन में हूँ—
why the rush to conceal these goods?
इन वस्तुओं को छिपाने की इतनी जल्दी क्यों?
You have always taught me
आपने मुझे हमेशा सिखाया है
to put Sword King City first in all things.
तलवार राजा शहर को सभी चीजों में सबसे पहले रखना ।
Yet now,
अभी तक अब,
it seems the city
ऐसा लगता है कि शहर
faces utter and irreversible ruin.
पूर्ण और अपरिवर्तनीय विनाश का सामना करना पड़ता है।
I have
मेरे पास है
never doubted you, Master.
गुरुजी, मैंने आप पर कभी संदेह नहीं किया।
I only beg for an explanation.
मैं केवल स्पष्टीकरण की मांग करता हूं।
It is my fault
यह मेरी गलती है
for not clarifying earlier,
पहले स्पष्टीकरण न देने के कारण,
allowing you to be misled.
आपको गुमराह होने का मौका देना.
Tang Lici is cunning and treacherous.
तांग लिसी चालाक और विश्वासघाती है।
First, he used Jiang Qingyu's death
सबसे पहले, उन्होंने जियांग किंग्यु की मौत का इस्तेमाल किया
to drive a wedge
कील ठोकना
between me and Master Puzhu.
मेरे और मास्टर पुझु के बीच.
Then, under the guise of business,
फिर, व्यापार की आड़ में,
he obtained confidential ledgers,
उन्होंने गोपनीय बहीखाते प्राप्त किए,
seeking to infiltrate his influence
उसके प्रभाव में घुसपैठ करने की कोशिश कर रहा है
into the imperial transport system.
शाही परिवहन प्रणाली में शामिल हो गया।
Had I not uncovered
अगर मैंने खुलासा न किया होता
his plot to frame me in advance
मुझे पहले से फंसाने की उसकी साजिश
and made preparations,
और तैयारियां कीं,
both Sword King City and I
तलवार राजा शहर और मैं दोनों
would have been utterly disgraced.
पूरी तरह से अपमानित हो गया होता.
So that is why you asked me to...
तो इसीलिए आपने मुझसे पूछा...
Who does not wish to walk with integrity?
कौन खराई से चलना नहीं चाहता?
Yet I have been trapped,
फिर भी मैं फँस गया हूँ,
unable to prove my innocence.
मैं अपनी बेगुनाही साबित करने में असमर्थ हूं।
Rise now.
अब उठो.
Come here.
यहाँ आओ।
Master.
मालिक।
Furen.
फूल.
Master,
मालिक,
this...
यह...
this is the first time you've called me that.
यह पहली बार है जब आपने मुझे ऐसा कहा है।
There are no outsiders here.
यहाँ कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
You may address me differently now.
अब आप मुझे अलग तरह से संबोधित कर सकते हैं।
I will not fail in this mission.
मैं इस मिशन में असफल नहीं होऊंगा।
For Sword King City,
तलवार राजा शहर के लिए,
for the jianghu— I will root out the villains and traitors
जियांगु के लिए— मैं खलनायकों और गद्दारों को जड़ से उखाड़ फेंकूंगा
and see Tang Lici brought to justice.
और तांग लिसी को न्याय के कटघरे में लाते हुए देखेंगे।
Furen.
फूल.
Father.
पिता।
Lici,
चेहरे,
I heard from Liu Yan
मैंने लियू यान से सुना
that you shattered all his curse bug altars.
कि तुमने उसके सभी शाप वेदियों को तोड़ दिया।
It was all for nothing.
यह सब कुछ व्यर्थ था।
They were
वह थे
meant to be gifts for you,
आपके लिए उपहार के रूप में,
and now they're destroyed.
और अब वे नष्ट हो गए हैं।
Is that true?
क्या वह सच है?
Let me see this one.
मुझे यह देखने दो.
This is still lovely, really.
यह अभी भी सचमुच सुन्दर है।
Lici,
चेहरे,
if the carving is flawed, it can be mended.
यदि नक्काशी में कोई त्रुटि है तो उसे सुधारा जा सकता है।
If it's beyond repair,
यदि यह मरम्मत से परे है,
we can begin anew.
हम नये सिरे से शुरुआत कर सकते हैं.
Who among us is without fault?
हममें से कौन दोषरहित है?
But to recognize our errors and make amends—that is true virtue.
लेकिन अपनी गलतियों को पहचानना और सुधार करना - यही सच्चा सद्गुण है।
Go and apologize to Liu Yan.
जाओ और लियू यान से माफ़ी मांगो।
He will forgive you.
वह तुम्हें माफ़ कर देगा.
The banquet is about to begin.
भोज शुरू होने वाला है।
It's time we set off.
अब समय आ गया है कि हम रवाना हों।
Tell me—
मुझे बताओ-
are we born exactly
क्या हम ठीक वैसे ही पैदा होते हैं
as who we are?
हम कौन हैं?
Or are we like this wooden puppet,
या फिर हम इस लकड़ी की कठपुतली की तरह हैं,
carved stroke by stroke,
स्ट्रोक दर स्ट्रोक उकेरा गया,
shaped into what we become
हम जो बनते हैं, उसका आकार लेते हैं
by all we've endured?
जो कुछ हमने सहा है?
For the Bodhisattva to become a monster,
बोधिसत्व का राक्षस बनना,
I bear undeniable responsibility.
मुझ पर निर्विवाद जिम्मेदारी है।
Then who bears the blame for me
तो फिर मेरा दोष कौन लेगा?
becoming Soul Breaker Shen?
आत्मा तोड़ने वाला शेन बनना?
I can only forgive myself
मैं केवल अपने आप को माफ़ कर सकता हूँ
if I kill Liu Yan.
अगर मैं लियू यान को मार दूं।
No, you won't.
नहीं, आप ऐसा नहीं करेंगे.
You, who caused the death
तुम, जिसने मौत का कारण बनाया
of a loved one through your own helplessness—
अपनी लाचारी के कारण किसी प्रियजन की मृत्यु—
even revenge
यहां तक ​​कि बदला भी
won't make you forgive yourself.
तुम्हें स्वयं को क्षमा करने के लिए मजबूर नहीं करेगा।
Shen,
शेन,
let's go.
चल दर।
The Sword King has arrived!
तलवार राजा आ गया है!
All hail the Sword King!
तलवार राजा की जय हो!
Sword King,
तलवार राजा,
something feels off.
कुछ गड़बड़ लग रही है.
What is it?
यह क्या है?
They called this a public tribunal for Jiang Qingyu,
उन्होंने इसे जियांग किंग्यु के लिए एक सार्वजनिक न्यायाधिकरण कहा ,
but the hall is filled with only our own allies.
लेकिन हॉल केवल हमारे अपने सहयोगियों से भरा हुआ है।
Hardly any of the major sect leaders are present.
शायद ही कोई प्रमुख संप्रदाय का नेता मौजूद हो।
A bunch of fair-weather followers!
कुछ अच्छे-मौसम वाले अनुयायी!
They'd scramble over each other
वे एक दूसरे पर टूट पड़ते
to curry Sword King's favor in better times,
बेहतर समय में तलवार राजा का पक्ष लेने के लिए ,
but now that Sword King is facing trouble,
लेकिन अब जब तलवार राजा मुसीबत का सामना कर रहा है,
they've all vanished.
वे सब गायब हो गए हैं.
Exactly!
बिल्कुल!
That's right!
यह सही है!
What are you panicking for?
आप किस बात से घबरा रहे हैं?
Tonight, only one person
आज रात, केवल एक व्यक्ति
needs to know
जानने की जरूरत है
Tang Lici is the murderer.
तांग लिसी हत्यारा है।
As long as he's here,
जब तक वह यहां है,
the stage is set.
मंच तैयार है.
Master Puzhu has arrived as well.
मास्टर पुझु भी आ गए हैं।
Please, take a seat.
एक सीट ले कृपया।
This shipment
यह लदान
must leave tonight, no matter what.
चाहे कुछ भी हो , आज रात को ही निकलना होगा ।
Understood.
समझा।
Today's host
आज के मेजबान
is not me,
मुझे नहीं है,
but the Master of Wanqiao Chamber— Tang Lici.
लेकिन वानकियाओ चैंबर के मास्टर - तांग लिसी।
He paid handsomely to borrow my Qiongtai,
उसने मेरी किओंगताई को उधार लेने के लिए अच्छी रकम चुकाई,
claiming
का दावा
he wishes to reveal the truth about Jiang Qingyu
वह जियांग किंग्यु के बारे में सच्चाई उजागर करना चाहता है
to all of you.
सभी के लिए।
Sword King,
तलवार राजा,
how is it that I heard
मैंने कैसे सुना
Jiang Qingyu was already dead?
जियांग किंगयु पहले ही मर चुका था?
I must admit,
मैं मानती हुँ,
this was my failure.
यह मेरी असफलता थी.
Jiang Qingyu had returned from Yanmen
जियांग किंग्यु यानमेन से लौटा था
and was securely imprisoned
और सुरक्षित रूप से कैद कर लिया गया
in Yu's Dungeon,
यू के कालकोठरी में,
awaiting trial by the Sword Alliance.
तलवार गठबंधन द्वारा परीक्षण की प्रतीक्षा कर रहा है।
But then,
परन्तु फिर,
just yesterday,
अभी कल ही,
he was suddenly silenced—
वह अचानक चुप हो गया—
the dungeon was set on fire
कालकोठरी में आग लगा दी गई
to burn the body and destroy all evidence.
शव को जला देना और सारे सबूत नष्ट कर देना।
To my astonishment,
मुझे आश्चर्य हुआ,
not a single clue remains.
एक भी सुराग नहीं बचा है.
The Yu's Dungeon is heavily guarded.
यू के कालकोठरी पर कड़ी सुरक्षा व्यवस्था है।
How could an assassin
एक हत्यारा कैसे हो सकता है?
slip in unnoticed
बिना किसी का ध्यान आकर्षित किए अंदर चले जाना
to kill and cover their tracks?
हत्या करने और अपने निशान छिपाने के लिए?
That day,
उस दिन,
Master Puzhu and I
मास्टर पुझु और मैं
happened to encounter the killer
हत्यारे से मुठभेड़ हुई
fleeing the scene.
घटनास्थल से भागना।
It was none other than Soul Breaker Shen—
यह कोई और नहीं बल्कि सोल ब्रेकर शेन था—
the Shisan Tower assassin
शिसान टॉवर हत्यारा
brought into his employ by the master
मालिक द्वारा अपने रोजगार में लाया गया
of Wanqiao Chamber
वानकियाओ चैंबर का
with a lavish sum.
एक बड़ी रकम के साथ.
Soul Breaker Shen.
आत्मा तोड़ने वाला शेन.
One wonders
आश्चर्य होता है
whether Mr. Tang hosts this banquet today
क्या श्री तांग आज इस भोज का आयोजन करेंगे
to make feeble excuses,
कमज़ोर बहाने बनाना,
or to...
या करने के लिए...
That day, everything happened too fast.
उस दिन, सब कुछ बहुत तेजी से हुआ।
I did not capture the assassin,
मैंने हत्यारे को नहीं पकड़ा,
so I cannot confirm
इसलिए मैं पुष्टि नहीं कर सकता
that Mr. Tang
कि श्री तांग
ordered the murder.
हत्या का आदेश दिया।
Master Puzhu, your compassion does you honor,
मास्टर पुझु, आपकी करुणा आपको सम्मान देती है,
yet one must remember:
फिर भी हमें यह याद रखना चाहिए:
appearances can be deceiving!
दिखावे धोखा दे सकते हैं!
Master Puzhu,
मास्टर पुझु,
we implore you to discern the truth in its minute detail!
हम आपसे आग्रह करते हैं कि आप सच्चाई को उसके सूक्ष्मतम विवरण में समझें!
Master Puzhu, we implore you to discern the truth in its minute detail!
मास्टर पुझु, हम आपसे प्रार्थना करते हैं कि आप सत्य को उसके सूक्ष्मतम विवरण में समझें!
If the Sword Alliance wishes
यदि तलवार गठबंधन चाहे तो
to know my true nature,
अपना असली स्वरूप जानने के लिए,
why rely on others to speak for me?
मैं अपनी बात कहने के लिए दूसरों पर निर्भर क्यों रहूँ?
You misunderstand, Mr. Tang.
आप गलत समझ रहे हैं, श्रीमान तांग।
What kind of person you are can,
आप किस प्रकार के व्यक्ति हैं,
of course, only be defined
बेशक, केवल परिभाषित किया जा सकता है
by yourself.
अपने आप से।
Please, take a seat.
एक सीट ले कृपया।
Esteemed guests,
सम्मानित अतिथिगण,
allow me to present tonight's host:
मुझे आज रात के मेजबान को प्रस्तुत करने की अनुमति दें:
the current emperor's brother-in-law,
वर्तमान सम्राट के बहनोई,
disciple of Head Fang of Zhoudi Tower—
झोउदी टॉवर के प्रमुख फेंग का शिष्य—
Mr. Tang.
श्री तांग.
Shall we all
क्या हम सब
raise a glass in his honor?
उनके सम्मान में एक गिलास उठाओ?
A man of Mr. Tang's refined tastes
श्री तांग के परिष्कृत स्वाद का एक आदमी
would hardly find common wine worthy.
आम शराब को शायद ही योग्य पाएंगे।
This cup I offer
यह प्याला मैं अर्पित करता हूँ
is called "When in Rome."
इसे "जब रोम में हो" कहा जाता है।
Mr. Tang, won't you indulge us?
श्रीमान तांग, क्या आप हमें खुश नहीं करेंगे?
Please.
कृपया।
Has no one ever told you, Sword King,
क्या किसी ने कभी तुमसे नहीं कहा, तलवार राजा,
that your skill in administering a curse
कि श्राप देने में आपका कौशल
is rather amateurish?
बल्कि शौकिया है?
This curse
यह अभिशाप
is called "Truth Teller."
"सत्यवक्ता" कहा जाता है।
Once consumed,
एक बार सेवन करने के बाद,
one cannot help
कोई मदद नहीं कर सकता
but answer any question truthfully.
लेकिन किसी भी प्रश्न का उत्तर सच्चाई से दें।
Mr. Tang is famously eloquent—
श्री तांग बहुत ही वाक्पटु हैं—
beyond ordinary measure.
सामान्य माप से परे.
If we are to uncover
अगर हमें उजागर करना है
the truth I seek tonight,
आज रात मैं जिस सत्य की तलाश कर रहा हूँ,
you must
आपको चाहिए
drink this cup.
यह प्याला पी लो.
Since that is the case,
चूँकि मामला ऐसा ही है,
I shall
मैं करूंगा
grant the Sword King his wish tonight.
आज रात तलवार राजा की इच्छा पूरी करो।
This wine, of course, must be drunk—
यह शराब, बेशक, पीनी ही होगी—
but
लेकिन
not by me alone.
अकेले मेरे द्वारा नहीं.
My cup is already empty.
मेरा प्याला पहले ही खाली हो चुका है।
Now, Sword King Yu,
अब, तलवार राजा यू,
it is your turn to drink yours.
अब आपकी बारी है पीने की।
Naturally.
सहज रूप में।
Come, everyone—let us drink.
आओ, सब लोग-हम सब पीयें।
Your bravery knows no bounds, Sword King.
आपकी बहादुरी की कोई सीमा नहीं है, तलवार राजा।
I went through hell
मैं नरक से गुज़रा
to get these ledgers,
इन बहीखातों को प्राप्त करने के लिए,
and now Foxy Tang goes off to feast
और अब फॉक्सी टैंग दावत के लिए चला जाता है
without me—
मेरे बिना—
stuck here staring
यहाँ अटक कर घूर रहा हूँ
at these damn books instead.
इसके बजाय इन लानत पुस्तकों पर ध्यान दें।
If they're running a covert operation,
यदि वे कोई गुप्त अभियान चला रहे हैं,
the Yu family would have taken care
यू परिवार ने ध्यान रखा होगा
to leave no traces.
कोई निशान न छोड़ना।
That means we need
इसका मतलब है कि हमें जरूरत है
to look for clues hidden between the lines.
पंक्तियों के बीच छिपे सुरागों को खोजने के लिए ।
I really admire
मैं वास्तव में प्रशंसा करता हूँ
your thoroughness.
आपकी सम्पूर्णता.
You keep at it—
आप इसे जारी रखें—
I'm stepping out for some air.
मैं थोड़ी हवा लेने के लिए बाहर जा रहा हूँ।
Miss Shei, take a look—
मिस शी, जरा देखिए—
does anything seem off to you?
क्या तुम्हें कुछ गड़बड़ लग रहा है?
These records are irregular.
ये अभिलेख अनियमित हैं।
Look here—
यहाँ देखो-
between June and September,
जून और सितंबर के बीच,
when the ships passed through cities along the Huaihe River,
जब जहाज़ हुआइहे नदी के किनारे बसे शहरों से गुज़रते थे,
the manifest lists
मैनिफेस्ट सूचियाँ
"Ruyi Fruit," a specialty of Sword King City.
"रूई फल", तलवार राजा शहर की एक विशेषता।
But Ruyi Fruit
लेकिन रुई फल
really is a local specialty of Sword King City.
वास्तव में यह तलवार राजा शहर की एक स्थानीय विशेषता है ।
What's suspicious about that?
इसमें संदेह की क्या बात है?
Ruyi trees bloom in May
रुई के पेड़ मई में खिलते हैं
and bear fruit in September.
और सितंबर में फल लगते हैं।
The fruit isn't ready for market until October.
यह फल अक्टूबर तक बाजार के लिए तैयार नहीं होता ।
If the ship
यदि जहाज
left Sword King City in June,
जून में स्वोर्ड किंग सिटी छोड़ दिया,
there's no way
कोई रास्ता नहीं है
it was carrying Ruyi Fruit.
यह रुई फल ले जा रहा था।
Miss Shei, you're so sharp—
मिस शी, आप बहुत तेज़ हैं—
no wonder Mr. Tang
कोई आश्चर्य नहीं कि श्री तांग
keeps you by his side.
आपको अपने पास रखता है.
If we can trace
यदि हम पता लगा सकें
where this merchant ship
जहाँ यह व्यापारी जहाज
unloaded its cargo,
अपना माल उतार दिया,
we'll find our lead.
हम अपना नेतृत्व पा लेंगे।
Tang Bing,
तांग बिंग,
take notes.
नोट ले लो।
Right away.
बिल्कुल अभी।
Tonight, I am your host.
आज रात मैं आपका मेजबान हूं।
And for all present,
और सभी उपस्थित लोगों के लिए,
I have reserved a far finer wine.
मैंने कहीं अधिक बढ़िया शराब सुरक्षित रखी है।
Soul Breaker Shen!
आत्मा तोड़ने वाला शेन!
What is he doing here?
वह यहाँ क्या कर रहा है?
How dare you show your face, you murderer!
हत्यारे, अपना चेहरा दिखाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
If Sword King Yu
यदि तलवार राजा यू
has the nerve to be here, why shouldn't I?
अगर किसी को यहां आने का साहस है, तो मैं क्यों न आऊं?
The truth cannot stay buried forever,
सत्य हमेशा के लिए दफन नहीं रह सकता,
and fine wine isn't the Sword King's exclusive privilege.
और बढ़िया शराब तलवार राजा का विशेष विशेषाधिकार नहीं है।
Aren't you going to drink?
क्या आप पीने नहीं जा रहे हैं?
During my time in Yanmen, I encountered the Evil Pill.
यानमेन में अपने प्रवास के दौरान, मेरा सामना ईविल पिल से हुआ।
Had the Sword King not intervened,
यदि तलवार राजा ने हस्तक्षेप न किया होता,
the jianghu world might have descended into chaos.
जियांगु विश्व अराजकता में डूब गया होगा।
So with this jar of wine,
तो इस शराब के जार के साथ,
I toast
मैं टोस्ट करता हूं.
to Sword King—
तलवार राजा को—
for his monumental contributions
उनके स्मारकीय योगदान के लिए
to the jianghu,
जियानघु को,
and his towering stature
और उसका विशाल कद
in the martial arts world.
मार्शल आर्ट की दुनिया में.
May everyone
सभी लोग
join forces wholeheartedly
पूरे दिल से एकजुट हों
to eradicate the forces behind the Evil Pill
बुरी गोली के पीछे की ताकतों को खत्म करने के लिए
and grant peace to the souls of the unjustly slain.
और अन्यायपूर्वक मारे गए लोगों की आत्माओं को शांति प्रदान करें।
Why did he pour it out?
उसने इसे क्यों उंडेला?
Do you dare to drink?
क्या आप पीने की हिम्मत रखते हैं?
I don't dare.
मेरी हिम्मत नहीं है.
I dare not drink.
मैं पीने की हिम्मत नहीं करता.
He drank it.
उसने इसे पी लिया.
Now that we've drunk this cup,
अब जब हमने यह प्याला पी लिया है,
Mr. Tang, it's time to answer
श्रीमान तांग, अब जवाब देने का समय आ गया है
the truth
सच्चाई
I demand—
मैं मांग करता हूँ—
a matter even more destabilizing
एक और भी अधिक अस्थिर करने वाला मामला
to the jianghu than Jiang Qingyu's death.
जियांग क्विंग्यू की मौत की तुलना में जियानघु को।
On behalf of all heroes under heaven,
स्वर्ग के सभी नायकों की ओर से,
I must
मुझे जरूर
ask you this damning question—
आपसे यह निंदनीय प्रश्न पूछता हूँ—
do not take offense, Mr. Tang.
बुरा मत मानिए, मिस्टर तांग.
Was Head Fang's death
क्या हेड फैंग की मृत्यु हो गई थी?
your doing?
आप क्या कर रहे हैं?
Is this the tactic that person taught you?
क्या यही वह युक्ति है जो उस व्यक्ति ने आपको सिखाई है?
Will Mr. Tang not answer?
क्या मिस्टर तांग जवाब नहीं देंगे?
The Sword King laced the wine with a curse—
तलवार राजा ने शराब में एक श्राप मिला दिया—
of course I must answer.
बेशक मुझे जवाब देना होगा.
However…
तथापि…
I also
मैं भी
added something to the wine.
शराब में कुछ मिलाया।
Have any of you heard
क्या आपमें से किसी ने सुना है?
of the Lunar Reincarnation Pill?
चंद्र पुनर्जन्म गोली का क्या मतलब है?
This substance
यह पदार्थ
has but one effect:
इसका एक ही प्रभाव है:
if taken by someone
अगर किसी के द्वारा लिया गया
who has previously
जिसने पहले
consumed Blood Ghost Pill,
रक्त भूत गोली खा ली,
within 4 hours,
4 घंटे के भीतर,
poison will assault the heart, causing excruciating pain
ज़हर दिल पर हमला करेगा, जिससे असहनीय दर्द होगा
in the dantian and a gruesome death as their innards rupture and rot.
डेंटियन में उनकी अंतड़ियाँ फटने और सड़ने के कारण उनकी भयानक मृत्यु हो जाती है।
Tang Lici! You poisoned us!
तांग लिसी! तुमने हमें ज़हर दे दिया!
How could you
आप कैसे कर सकते हैं
poison the heroes of the jianghu?
जियांगु के नायकों को जहर देना?
This is against all codes of honor!
यह सभी सम्मान संहिताओं के विरुद्ध है!
Exactly! How can you resort to such methods?
बिल्कुल! आप ऐसे तरीके कैसे अपना सकते हैं?
You must uphold justice for us,
आपको हमारे लिए न्याय कायम रखना होगा,
Sword King!
तलवार राजा!
The world is full of infinite possibilities,
दुनिया अनंत संभावनाओं से भरी है,
and human nature
और मानव स्वभाव
is ever elusive.
हमेशा मायावी है.
That is why
इसीलिए
I act based
मैं आधारित कार्य करता हूँ
on possibility—
संभावना पर—
not on conventional morality.
पारंपरिक नैतिकता पर नहीं.
And as for poison…
और जहां तक ​​जहर की बात है...
wasn't it you, Sword King, who taught me that?
क्या यह आप ही नहीं थे, तलवार राजा, जिन्होंने मुझे यह सिखाया?
So tell me, Sword King,
तो बताओ, तलवार राजा,
what is it you truly want?
आप वास्तव में क्या चाहते हैं?
Let me guess.
मुझे लगता है।
You, with your dull wits,
तुम अपनी मंद बुद्धि से,
relied on the Evil Pill to master the "Westwind Slashing Wildfire,"
"वेस्टविंड स्लैशिंग वाइल्डफायर" में महारत हासिल करने के लिए ईविल पिल पर निर्भर था ,
thus securing your present status.
इस प्रकार आपकी वर्तमान स्थिति सुरक्षित रहेगी।
And I—born with peerless gifts
और मैं—अद्वितीय उपहारों के साथ पैदा हुआ
and the limitless wealth of Wanqiao Chamber—
और वानकियाओ चैंबर की असीम संपत्ति—
inspired your envy.
आपकी ईर्ष्या को प्रेरित किया.
You wanted
तुम चाहते थे
to see me utterly disgraced.
मुझे पूरी तरह से अपमानित होते देखना।
To be honest?
ईमानदार रहना?
I was never afraid.
मैं कभी नहीं डरता था.
You could have been direct from the start.
आप शुरू से ही सीधे हो सकते थे।
What does the one
एक का क्या मतलब है?
who gave you this curse bug truly wish to know?
यह अभिशाप तुम्हें किसने दिया, क्या तुम सचमुच जानना चाहते हो?
The Zhoudi Tower murder case?
झोउदी टॉवर हत्या मामला?
That's right.
यह सही है।
The killer in the Zhoudi Tower case—
झोउदी टॉवर मामले में हत्यारा—
the one who murdered Fang Zhou—
जिसने फांग झोउ की हत्या की—
was me.
मैं था.
Tang
तांग
Li
वह
Ci.
वहाँ।
You liar!
झूठे कहीं के!
You hypocrite!
अरे पाखंडी!
You killed Fang Zhou,
तुमने फांग झोउ को मार डाला,
destroyed Zhoudi Tower—
नष्ट हो गया झोउदी टॉवर—
how can you live with yourself, so at peace and self-satisfied?
आप स्वयं के साथ इतनी शांति और आत्म-संतुष्टि से कैसे रह सकते हैं ?
Did that person not warn you?
क्या उस व्यक्ति ने आपको चेतावनी नहीं दी?
Recklessly testing others
लापरवाही से दूसरों का परीक्षण करना
is like trying to seize a bare blade barehanded.
यह नंगे हाथों से नंगे ब्लेड को पकड़ने की कोशिश करने जैसा है ।
Succeed,
सफल होना,
and you prove your mastery.
और आप अपनी महारत साबित करते हैं.
Fail,
असफल,
and you lose your hand.
और आप अपना हाथ खो देते हैं.
Sword King Yu,
तलवार राजा यू,
you were nothing but a pawn to be discarded.
आप त्याग दिए जाने वाले मोहरे के अलावा कुछ नहीं थे।
You madman!
तुम पागल हो!
You utter lunatic!
तुम बिलकुल पागल हो!
Stop spewing this nonsense!
यह बकवास बंद करो!
Master Puzhu,
मास्टर पुझु,
in shielding Tang Lici, you are harboring a criminal!
तांग लिसी को बचाकर आप एक अपराधी को शरण दे रहे हैं!
Tang Lici's involvement in this case runs too deep.
इस मामले में तांग लिसी की संलिप्तता बहुत गहरी है।
I will interrogate him privately.
मैं उससे निजी तौर पर पूछताछ करूंगा।
Sword King Yu,
तलवार राजा यू,
I'll take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
Puzhu,
पुझु,
think carefully.
ध्यान से सोचें.
If you stand by his side,
यदि आप उसके पक्ष में खड़े हैं,
you make an enemy of the entire jianghu!
आप पूरे जियांगहू को दुश्मन बना रहे हैं!
Tang Lici,
तांग लिकी,
was what you said true?
क्या आपने जो कहा वह सच था?
Is this
क्या यह
the backlash of the Truth Teller?
सत्य बताने वाले की प्रतिक्रिया?
Could it be…
यह हो सकता है…
"The killer in the Zhoudi Tower case—
"झोउदी टॉवर मामले में हत्यारा-
the one who murdered Fang Zhou—
जिसने फांग झोउ की हत्या की—
was me.
मैं था.
Tang
तांग
Li
वह
Ci."
वहाँ।"
Sword King,
तलवार राजा,
I've heard the legend—
मैंने किंवदंती सुनी है—
of the Lunar Reincarnation Pill
चंद्र पुनर्जन्म गोली के बारे में
that can detect the Blood Ghost Pill.
जो रक्त भूत गोली का पता लगा सकता है।
Was it really in the wine?
क्या यह सचमुच शराब में था?
Are we in danger?
क्या हम खतरे में हैं?
Exactly!
बिल्कुल!
Fools!
मूर्खो!
If a pill
यदि एक गोली
like Lunar Reincarnation Pill truly existed in the jianghu,
जैसे चंद्र पुनर्जन्म की गोली वास्तव में जियांगू में मौजूद थी,
would Shao Yanping not know of it?
क्या शाओ यानपिंग को इसके बारे में पता नहीं होगा?
Would our Master not know of it?
क्या हमारे स्वामी को इसकी जानकारी नहीं होगी?
It was nothing
यह कुछ भी नहीं था
but Tang Lici's bluff!
लेकिन तांग लिसी का झांसा!
But just now, Master Puzhu
लेकिन अभी, मास्टर पुझु
already took his side.
पहले ही उसका पक्ष ले लिया है।
Could it be that we've already…
क्या ऐसा हो सकता है कि हम पहले से ही...
What is there to panic about?
इसमें घबराने वाली क्या बात है?
The Evil Pill scandal—
ईविल पिल कांड—
how many years has the Sword Alliance investigated it,
तलवार गठबंधन ने कितने वर्षों से इसकी जांच की है,
and what have they uncovered?
और उन्होंने क्या उजागर किया है?
What we must do now
अब हमें क्या करना चाहिए?
is put on a convincing act
एक विश्वसनीय अभिनय किया जाता है
and not lose our nerve.
और अपना धैर्य न खोएं।
As for the rest,
बाकी के लिए,
I have my own plans.
मेरी अपनी योजनायें है।
Understood, Sword King.
समझ गया, तलवार राजा!
To think
सोचने के लिए
that Master Puzhu
कि मास्टर पुझु
would intervene
हस्तक्षेप करेगा
to protect a suspect in the Zhoudi Tower case—
झोउदी टॉवर मामले में एक संदिग्ध को बचाने के लिए—
someone the entire world wants dead—
कोई ऐसा व्यक्ति जिसे पूरी दुनिया मरना चाहती है—
even at the cost of openly opposing the Yu family.
यहां तक ​​कि यू परिवार का खुलेआम विरोध करने की कीमत पर भी ।
Mr. Tang,
श्री तांग,
you have spun
आपने घूम लिया है
far too many lies today.
आज बहुत ज्यादा झूठ बोले जा रहे हैं।
What exactly did you put in the wine?
आपने शराब में वास्तव में क्या डाला?
What's happening? Why is someone collapsing?
क्या हो रहा है? कोई क्यों गिर रहा है?
"Excruciating pain in the dantian,
"डेंटियन में असहनीय दर्द,
potent poison attacking the heart,
हृदय पर आक्रमण करने वाला शक्तिशाली विष,
innards festering and rupturing…"
अंदरूनी अंग सड़ रहे हैं और फट रहे हैं..."
It's Tang Lici's doing!
यह तांग लिसी का काम है!
Sword King,
तलवार राजा,
save me!
मुझे बचाओ!
All of you—shut up!
तुम सब चुप रहो!
Shut up!
चुप रहो!
Puzhu hasn't gone far.
पुझु ज्यादा दूर नहीं गया है।
If any of you give us away,
यदि आप में से कोई हमें दे दे,
don't blame me for what comes next.
आगे जो भी होगा उसके लिए मुझे दोष मत दो।
I've finished recording everything.
मैंने सब कुछ रिकॉर्ड कर लिया है।
Take a look.
नज़र रखना।
Elder Liu
एल्डर लियू
of Chunyang Palace,
चुनयांग पैलेस,
Six Blades of Changfeng Sect,
चांगफेंग संप्रदाय के छह ब्लेड,
and Hero Gou of the Cleft Peak Sect!
और क्लेफ्ट पीक संप्रदाय के हीरो गौ!
All these who pose as upright figures
ये सभी जो ईमानदार व्यक्ति के रूप में प्रस्तुत होते हैं
in their daily lives,
अपने दैनिक जीवन में,
yet every one of them has been ensnared by Fengliu Shop.
फिर भी उनमें से हर एक को फेंगलियू शॉप द्वारा फँसाया गया है।
Let's go.
चल दर।
What I administered
मैंने क्या प्रशासित किया
was nothing more than a common laxative.
यह एक सामान्य रेचक से अधिक कुछ नहीं था।
On one side, they faced my relentless pressure;
एक तरफ, उन्हें मेरे अथक दबाव का सामना करना पड़ा;
on the other, your public support.
दूसरी ओर, आपका सार्वजनिक समर्थन।
Seeing their long-standing conspiracy
उनकी लंबे समय से चली आ रही साजिश को देखकर
on the verge of exposure—
उजागर होने के कगार पर—
even if Yu Qifeng could steel himself,
भले ही यू किफ़ेंग खुद को मजबूत कर सके,
his cowardly followers
उसके कायर अनुयायियों
would crumble
टूट जाएगा
at the slightest touch,
जरा से स्पर्श पर,
like a collapsing tower.
एक ढहते हुए टॉवर की तरह.
And did you
और क्या आपने
not also step in for me, Master Puzhu?
क्या आप मेरे लिए भी कदम नहीं उठाएंगे, मास्टर पुझु?
That was my true aim.
यही मेरा सच्चा उद्देश्य था।
Shen,
शेन,
it's alright.
ठीक है।
Master Puzhu
मास्टर पुझु
is simply letting off steam.
बस भाप छोड़ना है.
Now that we have the list,
अब जब हमारे पास सूची है,
I've kept my word.
मैंने अपना वचन निभाया है।
As an apology,
माफ़ी के तौर पर,
may I invite you
क्या मैं आपको आमंत्रित कर सकता हूँ?
to join me for a moonlit cruise on the Phoenix River?
क्या आप मेरे साथ फीनिक्स नदी पर चांदनी रात में सैर करने के लिए आ सकते हैं ?
Let us admire
आइए प्रशंसा करें
the beauty of Sword King City together—
तलवार राजा शहर की सुंदरता को एक साथ—
what do you say?
आप क्या कहते हैं?
Fire!
आग!
Put out the fire!
आग जलाएं!
Hurry!
जल्दी करो!
Move faster—over there!
तेजी से आगे बढ़ो—वहां!
Li San,
ली सैन,
how did this start?
यह कैसे शुरू हुआ?
I don't know either!
मैं भी नहीं जानता!
Commander Yu, we can't leave now—
कमांडर यू, हम अभी नहीं जा सकते—
the wind is driving the cursed fire right toward us!
हवा शापित आग को सीधे हमारी ओर ले जा रही है!
Faster!
और तेज!
Sir,
महोदय,
the mast is repaired.
मस्तूल की मरम्मत की जाती है।
We can set sail.
हम रवाना हो सकते हैं।
Full speed ahead!
पूरी गति से आगे बढ़ो!
Quick!
जल्दी!
Full speed!
पूरी रफ्तार पर!
We've already lost too much time.
हम पहले ही बहुत समय गँवा चुके हैं।
Accelerate!
गति बढ़ाओ!
Get through the narrows ahead.
आगे संकरी सड़क से निकल जाओ।
Aye!
मौका!
Accelerate!
गति बढ़ाओ!
What insolent fool
कैसा अहंकारी मूर्ख!
dares block the Yu family's cargo ship,
यू परिवार के मालवाहक जहाज को रोकने की हिम्मत करता है,
hiding in shadows and playing tricks?
छाया में छिपकर चालें खेलना?
So it's you, Mr. Tang.
तो यह आप हैं, श्रीमान तांग।
Of all the waterways
सभी जलमार्गों में से
you could take, to cross paths tonight—
आप आज रात रास्ते पार करने के लिए ले जा सकते हैं -
surely this is no coincidence?
क्या यह कोई संयोग नहीं है?
You seem to be overthinking it, Commander Yu.
कमांडर यू, ऐसा लगता है कि आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं ।
I am merely cruising the gorge by night,
मैं तो बस रात में घाटी में घूम रहा हूँ,
enjoying the moon and strumming a tune with my friend,
चाँद का आनंद लेते हुए और अपने दोस्त के साथ धुन बजाते हुए ,
too enchanted to return.
वापस लौटने के लिए बहुत अधिक मंत्रमुग्ध।
My apologies for the interruption, Commander Yu.
कमांडर यू., व्यवधान के लिए क्षमा चाहता हूँ।
I see you are occupied with pressing matters.
मैं देख रहा हूँ कि आप ज़रूरी कामों में व्यस्त हैं।
Tang Lici,
तांग लिकी,
enough games.
पर्याप्त खेल.
If you have something to say,
यदि आपके पास कहने को कुछ है,
speak plainly.
स्पष्ट बोलें.
A moonlit cruise
चांदनी रात में क्रूज
calls for fireworks.
आतिशबाजी का आह्वान किया गया।
What?
क्या?
Joy shared is joy doubled.
बांटी गई खुशी दोगुनी हो जाती है।
Those present shall have their share.
जो लोग उपस्थित हैं उन्हें अपना हिस्सा मिलेगा।
Gold!
सोना!
It's gold!
सोना हे!
We're rich!
अमीर रहे थे!
It's all mine!
यह सब मेरा है!
Trouble!
मुश्किल!
Trouble, Commander!
मुसीबत, कमांडर!
The cargo on the rear ship has been looted!
पिछले जहाज़ पर रखा माल लूट लिया गया है!
Tang Lici!
तांग ली!
Anyone causing chaos or fighting over the spoils
कोई भी व्यक्ति जो लूट के माल के लिए अराजकता या लड़ाई पैदा कर रहा हो
will be executed on the spot!
मौके पर ही फांसी दे दी जाएगी!
Move!
कदम!
You thief!
चोर कहीं का!
Drop those goods!
उन सामानों को छोड़ो!
Stop him!
उसे रोको!
-Yes! -Don't let him escape!
-हाँ! -उसे भागने मत देना!
Xue Xianzi!
ज़ू जियानज़ी!
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Tang Lici,
तांग लिकी,
you openly collude with scum
आप खुलेआम बदमाशों से सांठगांठ करते हैं
to plunder the Yu family's cargo ship.
यू परिवार के मालवाहक जहाज को लूटने के लिए।
Do you have no respect for Sword King City?
क्या आपके मन में तलवार राजा शहर के लिए कोई सम्मान नहीं है?
for the rules of the jianghu?
क्या आपको जियांगु के नियमों के प्रति कोई सम्मान नहीं है?
You misunderstand, Commander Yu.
आप गलत समझ रहे हैं, कमांडर यू.
That white-haired man—
वह सफ़ेद बालों वाला आदमी—
I don't even know him.
मैं तो उसे जानता भी नहीं हूं।
Tonight,
आज रात,
I am simply admiring the scenery
मैं तो बस दृश्यों की प्रशंसा कर रहा हूँ
and setting off fireworks.
और आतिशबाजी करना।
Your missing cargo
आपका गुम हुआ माल
has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना देना नहीं है.
Isn't that right,
क्या यह सही नहीं है?
Master Puzhu?
मास्टर पुझु?
The only guest I invited tonight
आज रात मैंने जिस एकमात्र अतिथि को आमंत्रित किया है
was Master Puzhu.
मास्टर पुझु थे।
When you accuse me of colluding with scum, Commander Yu,
जब आप मुझ पर बदमाशों के साथ मिलीभगत का आरोप लगाते हैं, कमांडर यू,
are you referring to Master Puzhu?
क्या आप मास्टर पुझु की बात कर रहे हैं?
Master Puzhu,
मास्टर पुझु,
I did not realize you were here.
मुझे पता नहीं था कि तुम यहाँ हो।
My apologies for the offense.
इस अपराध के लिए मैं क्षमा चाहता हूं।
May I ask—
क्या मैं पूछ सकता हूँ—
does the Sword Alliance endorse this?
क्या स्वोर्ड एलायंस इसका समर्थन करता है?
I understand now.
अब मैं समझा।
The nature of Mr. Tang's actions tonight is,
आज रात श्री तांग के कार्यों की प्रकृति है,
I am certain,
मैं कुछ कर रहा हूँ,
not lost on your discernment.
अपनी विवेक बुद्धि को न खोएं।
I have faith in your wisdom, Master Puzhu—
मुझे आपकी बुद्धि पर विश्वास है, मास्टर पुझु—
that you would
कि आप
neither be deceived by scoundrels
न ही बदमाशों से धोखा खाओ
nor ally yourself with criminals.
न ही अपराधियों के साथ गठबंधन करें।
I will take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
Turn the ship around.
जहाज़ को घुमाओ.
We depart.
हम प्रस्थान करते हैं।
So
इसलिए
this was your true aim all along.
यह आपका सच्चा उद्देश्य था।
We're both in the same boat now—
अब हम दोनों एक ही नाव में हैं—
consider the use of your esteemed reputation
अपनी प्रतिष्ठित प्रतिष्ठा के उपयोग पर विचार करें
as my passage fee.
मेरे यात्रा शुल्क के रूप में.
Why are you in such a hurry to leave?
तुम्हें जाने की इतनी जल्दी क्यों है?
Was my tune not pleasing,
क्या मेरी धुन अच्छी नहीं लगी,
or the fireworks not dazzling enough?
या फिर आतिशबाजी पर्याप्त चमकदार नहीं है?
You bully others through influence,
आप प्रभाव के माध्यम से दूसरों को धमकाते हैं,
disregarding due process and evidence.
उचित प्रक्रिया और साक्ष्य की अवहेलना करना।
Your methods are not the path of justice.
आपके तरीके न्याय का मार्ग नहीं हैं।
Your criticism is warranted, Master Puzhu.
आपकी आलोचना उचित है, मास्टर पुझु।
So,
इसलिए,
in the name of the fairness and justice
निष्पक्षता और न्याय के नाम पर
you uphold,
आप कायम रखें,
I should have let them
मुझे उन्हें ऐसा करने देना चाहिए था
transport
परिवहन
the goods unnoticed,
माल पर किसी का ध्यान नहीं गया,
as they always have.
जैसा कि वे हमेशा करते हैं।
Is that right?
क्या वह सही है?
I should have sent a formal notice in advance,
मुझे पहले ही औपचारिक सूचना भेज देनी चाहिए थी ,
allowing Yu Qifeng to prepare,
यू क़िफ़ेंग को तैयारी करने की अनुमति देना,
then paid a polite visit,
फिर एक विनम्र भेंट की,
listened to his excuses,
उसके बहाने सुने,
and left politely—
और विनम्रता से चले गए—
is that
यह है कि
how a righteous sect
एक धर्मी संप्रदाय कैसे
ought to act?
क्या कार्रवाई करनी चाहिए?
You were Head Fang's disciple.
आप हेड फैंग के शिष्य थे।
What of it?
इसके बारे में क्या?
Head Fang took the world's troubles as his own responsibility—
हेड फैंग ने दुनिया की परेशानियों को अपनी जिम्मेदारी मान लिया—
a gentleman praised
एक सज्जन ने प्रशंसा की
throughout the jianghu.
पूरे जियांगु में.
But...
लेकिन...
he is dead.
वह मर चुका है।
I am different.
मैं अलग हूं।
I
मैं
only wish to live.
केवल जीने की इच्छा.
From now on,
अब से,
you and I
हम तुम
need not walk the same path.
एक ही रास्ते पर चलने की जरूरत नहीं है.
Is this the evidence
क्या यही सबूत है?
you two were speaking of?
आप दोनों किसकी बात कर रहे थे?
Master Puzhu
मास्टर पुझु
disdains sharing our path.
हमारे रास्ते पर चलने से कतराते हैं।
Destroy
नष्ट करना
all the Evil Pills.
सभी बुरी गोलियाँ.
You're just abandoning all the cargo
आप तो बस सारा माल छोड़ रहे हैं
I worked all night to find?
मैंने सारी रात काम किया?
Fine.
अच्छा।
I'll throw it away.
मैं इसे फेंक दूँगा.
Wait!
इंतज़ार!
Well,
कुंआ,
what do we do now?
अब क्या करें?
We now
अब हम
have both the list and the physical evidence.
सूची और भौतिक साक्ष्य दोनों उपलब्ध हैं।
I will arrest Yu Qifeng
मैं यू किफ़ेंग को गिरफ्तार कर लूंगा
at once.
तुरंत।
You are mistaken, Master Puzhu.
आप ग़लत हैं, मास्टर पूज़ू।
I have won
मैं जीत गया
our wager.
हमारा दांव.
And the terms
और शर्तें
of our wager dictate
हमारे दांव के हुक्म
that you cannot take Yu Qifeng away directly.
कि आप यू किफ़ेंग को सीधे नहीं ले जा सकते।
Tang Lici!
तांग ली!
Not only can you
न केवल आप
not take Yu Qifeng—
यू क़िफ़ेंग न लें-
I demand that you not interfere
मैं मांग करता हूं कि आप हस्तक्षेप न करें
in any further matters
किसी भी अन्य मामले में
concerning Sword King City.
तलवार राजा शहर के विषय में.
The terms of our bet
हमारी शर्त की शर्तें
have never changed.
कभी नहीं बदला है.
I cannot agree to that.
मैं इससे सहमत नहीं हो सकता.
Step aside.
त्याग देना।
Time to feed the fish their special treat.
मछलियों को उनका विशेष भोजन खिलाने का समय आ गया है।
This is the good stuff.
यह अच्छी बात है.
I may refrain from acting,
मैं अभिनय से परहेज कर सकता हूँ,
but the Sword Alliance
लेकिन तलवार गठबंधन
will not stand by.
चुप नहीं बैठेंगे.
You
आप
must not kill Yu Qifeng.
यू किफेंग को नहीं मारना चाहिए।
In that case,
उस मामले में,
Master Puzhu,
मास्टर पुझु,
your time is limited.
आपका समय सीमित है.
Twelve hours—
बारह घंटे—
that's the shortest round trip
यह सबसे छोटी यात्रा है
between the Sword Alliance and Sword King City.
तलवार गठबंधन और तलवार राजा शहर के बीच।
If it truly comes to a fight,
अगर बात सचमुच लड़ाई की हो जाए,
I cannot promise
मैं वादा नहीं कर सकता
I won't take his life.
मैं उसकी जान नहीं लूंगा.
What about the rest of these?
बाकी लोगों का क्या हुआ?
Destroy them all.
उन सबको नष्ट कर दो.
A bunch of useless fools!
बेकार मूर्खों का एक समूह!
I deployed the Yu family's finest elites,
मैंने यू परिवार के सबसे बेहतरीन कुलीनों को तैनात किया,
and they couldn't even stop Xue Xianzi!
और वे ज़ू ज़ियानज़ी को भी नहीं रोक सके!
Trash!
कचरा!
Tang Lici!
तांग ली!
Puzhu!
पुझु!
You and the Sword Alliance
आप और तलवार गठबंधन
will pay for this!
इसके लिए भुगतान करना होगा!
You've bungled everything,
तुमने सब कुछ गड़बड़ कर दिया है,
and you still cling to your delusions?
और आप अभी भी अपने भ्रम से चिपके हुए हैं?
Courage you may have,
साहस तो तुममें है,
but wisdom eludes you.
परन्तु बुद्धि तुझ से दूर रहती है।
To what do we owe the honor
हम किस बात के लिए सम्मान के ऋणी हैं?
of your presence, Master?
आपकी उपस्थिति का, गुरुजी?
You old fool.
तुम बूढ़े मूर्ख.
What a shame to see you
तुम्हें देखकर कितनी शर्म आती है!
still in one piece.
अभी भी एक टुकड़े में.
Know your place!
अपनी जगह जानो!
The Master is speaking.
मास्टर बोल रहे हैं।
Let me count
मुझे गिनने दो
the foolish moves you made today
आज तुमने जो मूर्खतापूर्ण कदम उठाए
on your own authority.
अपने अधिकार पर.
First,
पहला,
you lacked ruthlessness—
तुममें निर्दयता का अभाव था—
your attempt to poison Tang Lici failed
तांग लिसी को जहर देने का आपका प्रयास विफल रहा
and instead exposed the other pill users.
और इसके बजाय अन्य गोली उपयोगकर्ताओं को उजागर किया।
Second,
दूसरा,
you thought you were clever—
तुमने सोचा था कि तुम चतुर हो—
afraid Puzhu
पुझु से डरना
would see through you,
तुम्हें देख लेगा,
you panicked and tried to smuggle the pills out of the city,
आप घबरा गए और शहर से बाहर गोलियों की तस्करी करने की कोशिश की,
only to fall into their trap.
केवल उनके जाल में फंसने के लिए।
Third,
तीसरा,
you overestimated yourself.
आपने अपने आप को अधिक महत्व दिया।
Did you truly believe
क्या आपको सचमुच विश्वास था?
you still had a chance to crawl away and cling
आपके पास अभी भी रेंगकर दूर जाने और चिपकने का मौका था
to your wretched life?
अपने दयनीय जीवन के लिए?
After all this,
इन सबके बाद,
it's time you faced reality.
अब समय आ गया है कि आप वास्तविकता का सामना करें।
Even if you wish to kill me, Master,
यदि आप मुझे मारना भी चाहें, गुरुजी,
now is not the time to do it.
अभी ऐसा करने का समय नहीं है।
And why is that?
और ऐसा क्यों है?
Surely you must want to know
निश्चित रूप से आप जानना चाहेंगे
what Tang Lici said
तांग लिसी ने क्या कहा
after drinking the Truth Teller?
ट्रुथ टेलर पीने के बाद?
Why guess?
अनुमान क्यों?
He admitted he killed Fang Zhou,
उसने स्वीकार किया कि उसने फांग झोउ की हत्या की है,
didn't he?
क्या उसने ऐसा नहीं किया?
If you already knew the answer,
यदि आपको पहले से ही उत्तर पता था,
why go to such lengths?
इतनी दूर क्यों जाना?
The grudge between him and me
उसके और मेरे बीच की दुश्मनी
is beyond your understanding.
आपकी समझ से परे है.
As for today's affairs,
जहाँ तक आज के मामलों का प्रश्न है,
I have a different strategy in mind.
मेरे मन में एक अलग रणनीति है।
What do you mean by that, Master?
इसका क्या मतलब है, गुरुजी?
Master,
मालिक,
why have you come?
तुम क्यों आये हो?
If I hadn't,
अगर मैं ऐसा न करता,
how would I have known you were so incompetent?
मुझे कैसे पता चलता कि तुम इतने अयोग्य हो?
I have failed.
मैं असफल हो गया हूं.
I await your punishment.
मैं तुम्हारी सज़ा का इंतज़ार कर रहा हूँ.
Don't be afraid.
डरो मत.
I came
मैं आया
because there is another matter—
क्योंकि एक और बात है—
one vital to the foundation of Sword King City—
तलवार राजा शहर की नींव के लिए एक महत्वपूर्ण -
that I need you to handle.
जिसे मुझे आपसे संभालने की जरूरत है।
Please tell me, Master.
कृपया मुझे बताइये, गुरुजी।
Once it is done,
एक बार यह हो जाए,
Sword King City
तलवार राजा शहर
will preserve its honor for a century to come.
आने वाली एक शताब्दी तक इसका सम्मान बना रहेगा ।
And I will publicly recognize you
और मैं तुम्हें सार्वजनिक रूप से पहचान लूंगा
as my son.
मेरे बेटे के रूप में.
Do not disappoint me.
मुझे निराश मत करो.
Understood.
समझा।
Good.
अच्छा।
You even used Furen?
क्या आपने फ़्यूरेन का भी उपयोग किया है?
If you have any grievance,
यदि आपको कोई शिकायत है,
direct it at me!
इसे मेरी ओर निर्देशित करो!
You will not disrespect the Master!
आप गुरु का अनादर नहीं करेंगे!
It's of no consequence.
इसका कोई महत्व नहीं है.
The Yu family's defeat
यू परिवार की हार
does not mean my own.
इसका मतलब मेरा अपना नहीं है.
I enjoy opposing Tang Lici,
मुझे तांग लिसी का विरोध करने में मज़ा आता है,
but I take even greater pleasure in saving lives.
लेकिन मुझे जीवन बचाने में और भी अधिक खुशी मिलती है।
Rest assured—
निश्चिंत रहें-
your life is
आपका जीवन
under my protection tonight.
आज रात मेरी सुरक्षा में रहो।
I admire your ambition.
मैं आपकी महत्वाकांक्षा की प्रशंसा करता हूं।
That is why tomorrow,
इसीलिए कल,
you will kill for me.
तुम मेरे लिए हत्या करोगे.
Master,
मालिक,
who do you wish me to eliminate?
आप चाहते हैं कि मैं किसे ख़त्म कर दूं?
Everyone.
सब लोग।